R을 이용한 서울지역 온도 자료 처리 및 데이터 시각화
   - 다음과 같은 과정을 해결하기 위한 R 소스 코드 및 결과물 첨부
   - 1) 해당 데이셋 확인
   - 2) 각 관측소별로 2005~2008 년의 평균 기온
   - 3) 관측소별 평균기온을 막대그래프로 표시
   - 4) 평균 기온이 높은 상위 3개 관측소와 하위3개 관측소의 이름, 평균기온 표시
   - 5) 4년간 서울지역 연평균 기온의 추이 분석
   - 6) 구글 지도를 활용하여 관측소별 위치를 지도에 표시
   - 7) 구글 지도를 활용하여 관측소별 평균기온및 관측소명을 지도에 표시

Python을 이용한 중심극한정리 (Central Limit Theorem) 시연
   - 다음과 같은 과정을 해결하기 위한 Python 소스 코드 및 결과물 첨부
   - 그레이 스케일 이미지는 2차원 배열로 각각 해당 픽셀 강도를 나타냅니다.
   - 다양한 파이썬 패키지를 사용하여 숫자 배열 (이미지 읽기)을 얻을 수 있습니다.
   - 제공된 lena_gray.gif 회색조 이미지를 모집단으로 고려하여 다음과 같은 작업을 구현

   - 1) 모집단 크기, 모집단 평균, 모집단 분산, 최소 수, 최대 수, 모집단 모드 및 모집단 중앙값을 찾습니다.
   - 2) 모집단의 히스토그램을 시각화 수행
   - 3) 모집단의 구간 수를 10, 100 및 1000으로 변경하여 히스토그램을 시각화 수행
   - 4) 중심 한계 정리를 시연 (즉, 표본 평균의 분포는 표본 크기가 증가함에 따라 평균 및 분산인 정규 분포에 접근 함). 
        권장 샘플 크기는 5, 10, 20, 30, 50, 100입니다.